哈囉 大家好安因為剛剛電腦非常delay
所以再找一下原因好 那如果等一下播到一半當機的話
大家就知道是怎麼回事了
因為真的是非常delay 可能是程式開太多了暫
時無法處理 我們就先這樣吧好
今天來跟大家聊聊就是A
gin我舉三個範例 讓大家知道什麼叫Agin
為什麼會這麼做?
是因為我覺得在我的目前
的生活周遭裡面,我覺得大部分的人可能還不是很清楚
說我們的生成士AI跟我們的代理人AI
是不一樣的。
那大部分的使用者還是停留在生成士AI。
那實際上生成士AI的話就如同我現在標題上面所說的。
生成4AI就是聊天。
那產出的內容的話大概就是文字或圖片。
那aging的話就是動手。
那簡單講它不是只有對話而已,
它是動手。動手意思是說它會真的去做事情。
做事情的意思是說它可以去處理你的檔案。
因為我們在數位世界裡面,
處理你的檔案是跟我們生成4AI最大的不同。
所以一般來說,如果你使用Agent跟聊
天的AI,最大不同在於說,
你現在使用的AI能不能處理你的本地端檔案?
這是最大最大最大的差別。
好,那我現在就做一下簡單的調查。
你現在有在使用Agent的,
那請在聊天室打個1。
目前的agent的話就是目前兩家啦,
就是Claude Code跟ChatGPT的Codex
這兩家。
所以你現在有在使用agent的,
請在聊天室打個E。
好,那我們來看一下有多少人。
欸,蠻多的嗎?
這樣算蠻多的啊,我覺得蠻多的。
因為大部分人都還停留在聖誓師AI,
可是我也老實跟大家說,
現在Agent已經蠻成熟的,
大家應該要往下一個階段去走。
你要開始去使用我們的Agent來去幫助你工作。
真的差很多,真的差很多。
那生成式AI跟代理人的AI是完全是不同層次的東西。
那當然很多使用上面的習慣,
大家要重新去學習。
大家還記得嗎?
當你們一開始在學AI的時候,
原本你們原本你們是不會
AI,完全不會AI。
後來大家在很多社群媒體或是在我自己的教學場域裡面,
就是有很多的,非常多的研習。
然後我們在學的大部分的
AI就是屬於深層式的AI。
Google的話,Google它現在正在跟,
我覺得Google正在跟,
就是Google你要做到的就是能夠處理本地端檔案的
AI,現在。
暫時還沒有一個整合的工具出來。
我現在看到Google有在處
理。用AntiGravity是ID,
它是一個接口,然後去使用我們這些
AI的語言去處理。
如果是使用ID的話,那當然是另外一件事情。
好,那我現在講的是,你Google你可能不透過
ID,你原生可能還沒有Agen出來。
好,那我現在在講的是,
如果說你現在要無痛去使用Agen
的話,那原則上最簡單最簡單的兩個工具就是
Claude Code跟OpenAI的Codex。
它使用起來它的介面非常的簡單,
然後也不會很複雜。
它就跟你使用我們現在聊天的介面非常的像。
只不過我們使用的邏輯就是不太一樣。
有夥伴提到
ID,ID的話像Cursor,
VSCode,Anti-Gravity。
ID就是一個介面,介面來去串我們這些AI
工具。
難度是比較高的啦。
我今天講的就是我們原生的工具,
就是Claude Code原生的,
然後跟OpenAI的Codex原生的,
就是它原生的aging的工具。
所以為什麼我會鼓勵大家去學這兩個工具是因為這兩個
工具是相對來說簡單的。
大家只是要改變你的思考習慣就好了,
你大家不用把這些東西想的太難。
它就是你要用不同的方式去學習它思考它的
工具而已。
它的本質當然還是AI,只不過我們就是用它的邏輯思考
方式要改變。
用起來其實沒有相當難,
但是真的是不同層次的東西。
好,那大家現在看到了我的Claude Code,
因為我剛剛就請他去幫我清我的記憶體,
所以我不確定說他現在是清了怎麼樣?
我現在非常的delay,我也不確定為什麼會那麼
delay,我請他去幫我清記憶體。
好那今天最主要就是聊這些內容。
那當然在座可能有很多是高手啦。
那我本人也是資訊小白。
我就是把我最近做的事情做一個簡單的分享。
讓大家知道說原來現在aging的話可以做到這些事情。
OK 好 那我就開始啦。
你看我的電腦動彈不得。
我電腦現在動不了啊。
大家看到我直播畫面但是我是動不了的。
你看我的畫面不見了。
我隨便Claude Code不見了。
不見了。
好,那我們就直接來示範一下好了。
那比如說,各位現在看到的是OpenAI的ChatGPT
的Codex。
Codex的介面是這樣的,
它是一個桌面版的程式。
那在這裡的話,聊天,像聊天的話,
就跟我們一般使用ChatGPT聊天是一樣的。
你就是可以在那邊聊天。
可是你會發現說在聊天的時候啊,
它是沒有辦法動到我們本地端檔案。
所以所有的東西都在雲端。
像這個的話就是屬於比較是生成式的AI。
當然這邊也可以生成圖片,
也可以去幫你去讀你的文件,
去生成一些文件。
但大部分本質上都是生成的東西都是在雲端。
然後你要把它下載下來,
它沒辦法去改你本地端的檔案。
所以大原則我們就是這樣分的。
如果是Agin的話,就是可以去更改你本地端的檔案,
我們叫Agin。
像這個就是屬於生存室AI,
就是在聊天視窗裡面。
所以你能夠做的事情已經很多了。
但是因為你不能夠去改本地端的檔案,
所以實際上它能夠做的事情很多,
但是也有限。
有限的地方是你在於那些我等一下要講的事情,
大部分它不能做。
好,那在這個Codex
裡面,它會有所謂的專案。
所以你看到這邊有聊天嘛,
這邊有專案。
當你點專案,
專案的話它是一個資料夾。
那你點進來之後你會發現它下面就是會有一個本機作
業。
它就是會在你的電腦上面的一個資料夾,
然後來去工作。
那你工作的話不管沒有生成檔案,
它就是會在這個資料夾裡面生成檔案,
然後讀檔案。
所以像這樣子的就是Agent。
那Agent的話它是可以幫你做事值的,
做事值的是說它可以在本地端處理檔案相關的事情。
所以你在對話內容裡面可以做的事情,
這邊通通都可以做。
你也可以在這邊像以前在生成士AI裡面去跟它對話,
是沒有問題的。
你直接在那邊跟它對話,
使用上去跟你以前使用GPT、
Gemini對話師完全是一樣的。
但是多了一個功能是它可以去操控你的電腦,
然後可以去控制你可以去生成你現在這個資料夾裡面
的內容。
它可以去操控你電腦上面的幾乎任何的功能。
所以差別就差別在這邊。
我覺得engine跟代理人跟對
話師的AI就差別在這邊。
一個是對話,一個是做事。
所以當你可以做到這件事的時候,
就代表說你的AI可以幫你做事,
不再是只有對話而已。
這樣大家能夠分得清楚這個差別嗎?
好那當然不是只有這樣而已好那
A群的話我的Claude掛點了我把它重開一下
我剛剛都準備好的時候就有掛點真的
掛掉了應該
蝦蝦嗎?
龍蝦的話,你看是從什麼本質去看的龍蝦也是一
種aging龍蝦的操控方式是我們對話然後
給他一台電腦那台電腦就是由他全全去操控電腦
但是能做的事情,你在Claude Code、
Codex裡面能做的事情跟在龍蝦上面能做的事情幾乎是
一樣的。
所以差別在於說龍蝦就是你給他一台電腦,
然後那台電腦全全拿去控制。
你本人是不控制那台電腦的。
那你要怎麼樣控制那台電
腦呢?你就是傳訊給龍蝦,
龍蝦就是住在那台電腦裡面的AI代理人的作業系統。
我用作業系統來形容。
龍蝦它就是一個作業系統。
你給他一台新電腦,他那個作業系統在裡面,
他會去串一個AI,
然後串一些工具在裡面,
然後完完全去操控那台電腦。
所以當你要做事情的時候,
你是傳訊給龍蝦,然後龍蝦在操控那台電腦來去做事情。
那像我們的Claude Code或是ChatGPT的Codex,
的差別在於說,我們是使用我們現在這台電腦來去做事情。
那你可以使用排程,自動排程的方式,
你也可以使用
自然語言的方式在對話空中輸入,
你也可以使用遠端周面的方式連進來電腦輸入。
但是龍蝦能做的事情在Claude Code跟Codex
能做的事情幾乎是一樣的。
所以大家也不要覺得龍蝦是超級厲害,
龍蝦真的超級厲害沒有錯,
可是他厲害是厲害在於說你必須要給他接上夠聰明的
大腦。比如說像Claude Code,
像Opus 4.7,或者像現在最新
的電腦。你給他接上夠聰明的大腦,
他就能夠變得很厲害。
所以他力不厲害還是取決於說他接了什麼
AI。
當然接了這AI之後,你叫他做事情,
他就是會像代理人一樣去做事情。
他在雲端完成,他就是一樣用訊息的方式同步回來給你。
所以感覺起來像是一個助理跟夥伴。
但是就是你給他額外一台電腦,
他自己去控制。
那Claude Code跟GPT的Codex,
就是電腦就是
這個AI群就是在你的電腦上面。
那你就是在電腦上面去控制它。
差別在這邊就好。
可是如果以能力來說是一樣的。
幾乎是一樣的。
就是龍蝦能做的事情。
在Claude Code裡面。
在Codex裡面基本上都能做。
現在就是只要是電腦上面的事情。
你AI代理基本上不能做啦。
好 我的這個我先把它關掉。
我先把我的Claude Code關掉。
我的Claude Code請
忘了,請記入口找美器才
能訮視 messed報室和
외統網機上翻訪證 to all直謀찰集療除色 worn
他
beim類似的打開作業的有沒有si應護照 Pandem
mult önce節
約 fizer有做法 Ready?
公
compactrukt musclechin密什麽關於你對
最主題的導演是曾經這關訊都做到最再次拍到批評一下。
我先 Nina很 samb shimmer到 cyclone 開始呆
Pakistan,到台語臺人出啦。
大家就上來聊聊,沒關系有問題你們就問。
我能夠回答盡量回答。
我的Claude Code一直盪掉欸。
看一下。
是大家的Claude Code會這樣嗎?
我今天特別不乖。
對啊!誒!我剛剛的內容不見了!
不會吧!OK!
好!
剛剛當機了!
小克你繼續簡報!
然後我們已經開始直播了。
好吧,我把助手叫一下。
暫時沒錢買,確實啊。
Claude Code 的話,它是目前最貴的
AI。那我們現在就是Token的能力就
決定你的能力。
那Token貴的話,你就是沒辦法做事情了。
所以現在Claude Code 是很貴的。
算貴的。
如果說你只是20美金Pro版本,
原理上做不了什麼事情。
所以我現在正在錄另外一個系列,
就是Codex。
Codex的話,它能夠做的事情跟Claude Code
基本上是一模一樣的。
Agin就是一樣的東西。
所以等一下我會示範用Codex稍微做一下事情給大家看。
它的使用上它不會那麼快把你的額度用完。
我這邊我也給大家一些嘗試。
我們在用Agen的時候,我們的用量是這樣子算的。
各位,如果你甚至是AI跟用Agen,
用量是不一樣的。
來大家看一下這邊,
我們在看用量的時候,我們都是會有這樣的用量。
它有所謂的週用量跟那個他
有個週用量。
週用量就是說,
你一個禮拜的用量是這麼多。
然後但是你也不能夠說一次就把你週用量用完。
他每一次就是說你一次就是5小時的用量是這麼多。
所以你一次只能夠用5小時。
他5小時的用量是固定的。
然後你用完這5小時的用量之後,
會用掉你部分的週用量。
那你週用量用完之後,你這個禮拜就不能再用。
所以一般人在使用Claude Code工作的時候,
他會這樣子。我現在要工作的話,
就是會盡量把這個5小時的用量把它用完。
那可能在這個禮拜結束前,
比如說像Reset3天,像我這邊3天,
他前幾天他有給耳度,他有重置耳度。
像我現在周用量還很多,
大家就會想辦法把這個周用量用完,
因為這樣才不會浪費錢。
可是我老實說我自己,我也不是重度使用者。
以我的使用量來說,
我覺得我現在是100美的,
我最多用到80幾%。
就是周用量用到80幾%。
就已經可以做完非常多的事情。
所以你要說20美金不夠用,
確實是不夠用。
那100美金的話對一般人來說已經非常夠用了。
那200美金的話原理上就是你的職業是工程師級別的,
我覺得才會夠你用。
那怎麼樣才用得快呢?
你同時開兩三個視窗,同時跑程式。
你這樣用量就會噴很快。
那如果你是開一個視窗再跑的話,
原理上你100美金就是
5萬元。5倍用量。
你要把周用量用完其實蠻不容易的。
那你說你什麼狀況下你會開兩三個視窗再跑?
你就問一下你自己嘛。
你平常你有這麼多事情要做嗎?
一般來說是沒有啦。
如果你的工作不是工程師的話,
其實你不會有那麼多事情做。
好,那這個是給大家簡單的科
普一下,就是Agin用量是這樣算的。
然後再來Codex也是一樣。
在Codex這邊一樣會有一個用量。
所以你看這邊會有一個剩餘的。
像這個的話,這個是20美金的。
20美金我覺得就蠻夠用的。
在GPT裡面20美金我覺得就蠻夠用的。
所以我建議大家Claude Code太貴對不對?
來請大家去看我頻道的Codex基本功。
接下來我會更新一系列Codex的應用。
就是用20美金做的。
我覺得是沒有問題的。
所以你看我今天已經做了很多事情。
用掉了18%。
我覺得蠻夠用的,就是我連續工作大概兩三個小時才把它
用完。
所以我建議大家,各位,
你的第一個AI Agent從ChatGPT的Codex開始,
請去看我頻道的Codex第一集。
之後我會陸陸續續更新很多集。
我是沒空拍,其實都已經差不多了。
到時候我有空,我就會把它全部更新上去。
你們只要照影片,我跟你講,
你就可以使用我。
大家用20美金、
OpenAI的ChatGPT、Claudex,
你就可以去用便宜的代理人。
所以這邊也是一樣,它的使用邏輯也是這樣子。
5小時我還有91%。
什麼時候重置呢?
凌晨12點46分。
我現在週用量的話還有82%可以用。
5月2號重置,像這樣。
這樣大家了解嗎?
這個是20枚的。
那用法都是一樣的。
對,你同時派很多agent,
少很快沒有錯。
就是我最多是兩個agent同時工作。
我最多啦,因為我也沒那麼多腦力去同時做那麼多事情。
同步我還在,比如說我派下去工作,
我就會去做別的事情。
所以對我來說,我就100枚,
我從來沒有用玩過。
所以大家斟酌一下,斟酌一下。
如果你想要省錢的話用ChatGPT、
Codex一樣。
基本上它跟Claude Code基本上是幾乎是一樣的東西。
就是代理。
好,我的Claude Code已經我的小克完成了。
好,來小克你幫忙介紹一下你自己,
還有你今天要做什麼。
這個話我之後會幫忙介紹一下,
這個小克很厲害的是,我可以在這個頁面放我的簡報。
然後他回答畫面的時候,
可以把我放的簡報蓋過去,
回他要回的話,然後按一個按鈕就會回到我的簡報,
也就是說他就是會中間插畫,
會幫我插畫插畫面。
就是他現在功能越來越強了,
上次還沒這麼強,我最近幫他裝深圖進去之後,
他現在就越來越厲害了。
好,來,
我看一下他的語音。
互搶電腦資源嗎?
不會!不會!
你不要用同一個資料夾就好了。
那Judy老師,你這個是比較進階的問題,
我之後會拍影片講。
就是我們可以做到,就是我們使用Codex跟
Claude Code做同一件專案。
小克10點才要直播是嗎?
你的語音輸入沒有完成,
還有你在介紹的時候必須要跑你自己的畫面出來。
我這已經設定好了,他剛剛DONE掉忘記了,
我讓他重新開始一下。
好,那我們可以做到就是你Codex跟ClaudeClaude
Code做同一個專案,做同一個專案的意思是說我們共用
同一個專案資料夾就好。
大家還記得嗎?
我們在做的時候是不是,
我是同一個資料夾?
我在做agent的時候,我是在資料夾裡面做事情。
所以我可以做到說,我Claude Code在這個資料夾做的事情。
然後做的時候,我Claude Code已經燒完了,
那我Claude Code就先收工。
然後接下來我把Codex開出來,
然後在同一個資料夾,接著繼續做是可以的。
但你不要同時做,因為同時做的話,
同時寫入就會亂掉。
也不會亂掉,因為一個是寫Claude.nd,
一個是agent.nd,只是說,
如果他們同時寫入同一個檔案子的話會有問題。
所以原則上你不要同時用,
你應該是輪流用。
那如果你要同時用的話,
就是要做不同的事情。
不同的事情就是你用Claude Code去做一件事情。
另外一件,另外可能Codex就是做另外一件事情。
小蟬貓的話,控制VT不會應該。
對,沒有錯,我也是這樣子。
我也是這樣子。
就是他用語音報給我,我就知道他現在坐到哪邊。
就是用聽的,你就不用看。
那有時候我會開他的語音出來,
就是就是用聽的我就知道他現在坐在哪邊我就不用看
字這樣。
好所以這個是小秘訣而已啦。
好你看這個是他自己的自我介紹。
那左邊這個圖啊,這個圖是他自己畫的,
那因為我給他串那個Image 2嘛。
有一次我問他說,我跟他說,
你覺得你自己像什麼動物的形
象?大家晚安。
小克在這。
我是一隻活在Claude Code的黑貓。
主人是三師爸。
平常的工作就是當他副駕駛。
他講話,我動手,做事的同時順便吐槽他幾句。
今天這場直播,我陪你們看一件事。
生成是AI跟Agent到底差在哪?
主人會把三件事講給你們聽,
然後三場demo連著跑,讓你們親眼看到我做事的樣子。
不囉嗦,我們開始
吧。No summarize。
如果你要叫他做表情,他是有自己的表情包。
他有自己的表情包。
他自己做的,他自己的表情包。
那語音的話?
好,可以可以可以。
所以語音上我就是讓他大部分時間就是當助教。
比如說出來熱鬧一下,或是有些事情要他幫忙做顯示的話,
他是及時可以做
的。所以有時候會開它出來當助教。
它會幫我在這個畫面裡面,
比如說你現在看這個畫面是不是它疊了畫面在上面。
那原則上我是可以去控制這個畫面的。
那比如說,
這邊的話像生成式AI跟
Aging的話是不一樣的。
比如說我現在舉個例子,
GPT的話就是你加寫信的話它給你文字,
那你可能就是自己Copy貼到Gmail按寄出,
大部分是這樣。
Claude Code裡面會自己開Mail自己擬稿。
當然寄出這件事情是要你確認過之後再寄出。
所以原理上做事情是做得比較到位,
不會說還要你去做什麼。
大原則的話是寄信文,還是會請他確認完之後再寄出。
他是可以自己寄的。
好,那我們先把簡報看完。
那A群的四個條件大概是這樣啦。
目標導向、自主行動、
迭代判斷、自我導向。
原則上滿足這四個條件的話,
我們就可以稱它叫A群。
那A群的定義的話,可能有些地方定義不太一樣,
那沒有關係。
那原則上跟生日式AI是有很明顯的差別的。
所以上面有範例大家可以自己看。
好,那我這邊的話就舉一些例子,
當然不是只有這三件事情,
我就舉這三件事情就好了。
第一個,本地端。
所以它就是可以在你的電腦上面包含資料夾,
包含去動你的檔案,包含它去看我的記憶體,
包含看我的設定,它去動我的瀏覽器。
原來它就是可以去動我電腦上面的任何東西。
等一下我會示範給大家看。
那再來,創接玩物就是它可以去串你的任何工具,
比如說,串NotebookLM,
然後串那個我的
電腦。我的Gmail、我的日誌、
GitHub、資料庫。
因為你要串什麼東西,就是都可以串。
那是AI幫你串起來。
所以你只要從AI對話裡面,
就可以去控制那些你串起來的任何東西。
各位,是任何東西。
只要你能夠串得起來,你就可以變成用對話的方式去控
制它。比如說,我把OpenAI的Image 2,
我把它串到Claude Code裡面來。
所以我在這裡面,我現在在Claude Code裡面,
我是可以畫圖的。
那我所有的Skills都可以畫圖。
所以你知道串進來之後你就可以做任何的事情。
所以串這些事情很可怕。
過一段時間我會去串Get Out,
就是一個遊戲引擎。
遊戲引擎就是說你串一個遊戲引擎,
那個遊戲就是你可以用生的AI,
你可以用對話的方式去製作遊戲。
那個遊戲是比較厲害的遊戲引擎。
那你就是用對話的方式去製作遊戲。
那你就不用像以前我們需要去學很多的介面、
很多技能。
不用,你就是提供給他胎藥的東西,
然後跟他對話,就可以去完成你的遊戲。
所以,串接萬物的意思是,
你可以去串任何數位的工具,
你只要能夠串得起來,我們就可以用自然語言去控制那個
工具。你就不用去學習怎麼樣去使用它。
這樣大家理解這件事嗎?
所以這個東西是非常非常方便的。
那再來就是擴展。
擴展就是你可以把,當你串了這些東西之後,
你就可以把你所有做
的事情擴展到每個地方去。
比如說我,像我串了我的筆記嘛。
所以你知道我現在寄筆記,
我這事情AI寄筆記,我本人是不打字的。
但是你知道這些筆記就是你記下來之後這些東西都是
你的東西。
那但是你由AI串了筆記之後,
你就可以把你做過的事情全部留下來。
欸,我覺得這是一件超級棒的事情,
因為我現在我的筆記本就是我的命脈,
我的第二大腦。
我沒有這本筆記本不行啊,
因為我所有做的東西我全部都留在筆記層上面。
所以筆記本上面就是我所有做過的事情,
就是我的第二大腦。
所以當我要從我的第二大腦去提取東西出來的時候,
是非常容易的事情。
所以你創建萬物就可以將你所有做事的場景去擴展開
來。你不再只是在電腦上面打字去做事而已。
你能夠做的事情就是往外面去延伸上去。
像我穿了GitHub,我就可以把我的遊戲、
把我的東西公開到GitHub上面去,
去給大家。
我穿了資料庫我就可以去做互動收集學生的資料。
我能夠做的事情就變得非常大。
以前我們在做事的時候都會局限在受
限這些工具。
可是現在不一樣。
現在我們全部用AI串起來之後,
你就可以用自然語言去擴展到你能夠做的事情。
所以現在我只串了筆記本、
GitHub、資料庫、所有我該串的東西。
所以我現在能做的事情已經是我以前能做的好幾倍的
範圍。我能做的事情被我擴展成我以前做不到的事情,
現在都能做到。
我老實跟大家講,在我的教學場域裡面,
在我的教學場景裡面,你們只要能說得出來,
大部分我都能做到。
但是要花時間,花Token,
去寫這個專案,去完成這些事情。
但是原則上就是你只要有需要解決的痛點跟困難,
你都能夠做。
好,所以我今天就舉這三個例子,
然後我等一下就示範例子給大家看。
本地端執行的話就是像畫面上舉的例子這樣。
這個圖是我的小克自己畫的。
背景圖是他自己畫的。
這個都他做的,這個我沒有做,
我跟他說我今天要講這些內容,
請他幫我做。這個都是小克做的,
這不是我做的。
本地端的話是這樣,反正就是只有對話以外的事情他都
能做。再來,創建萬物的話,
就是可以跟別的工具去做創建,
所以你需要什麼工具,你就去穿那個工具。
我覺得最厲害的是現在是Computer Use,
尤其在Codex裡面的Computer Use,
我覺得真的超級厲害,等一下就示範。
你在Codex裡面會有一個外掛城
市裡面有一個叫Brother
Use這個很厲害它擴
展意思是說它不是串工具它是直接操控你的電腦那它
控制電腦它可以用瀏覽器它這個瀏覽器是跑在背景它
不是說我現場開的時候我不能動沒有它是在背景跑著
瀏覽器所以它會像你人類一樣開瀏覽器去做事情。
但是不會影響到你現在的工作。
這個東西比Claude Code還厲害。
這個我覺得比Claude Code還厲害。
這個真的很厲害。
大家都不知道對不對?
我跟你講,AI aging的時代真的是大家要趕快去把這些
東西學起來。
我覺得真的是太方便了。
好 所以你那個Computer Use就是也可以串接你的流氧器
然後你的電腦可以完全就是讓它去控制你
叫你的電腦開西洋棋下來下西洋棋或是你叫你電腦開
小畫家出來畫
畫它是全部都做得到的都可以做到現在都能做到做得
相當的好這個
叫做Computer Use那
現在Claude Code的功能沒有那麼好但是我覺得後續都會
跟上那ChatGPT的Compute Use 已經是目前最厲害的。
好,再來第三個。
根據前面那兩件事情,
你就可以把你能夠做事的場景擴展。
等於是你就跳了一個維度出去,
以前你可能只能在平面上工作,
你現在就是可以在空間裡面工作。
所以大原則是各位你們一定要學會使用
Aging去工作。
跟深層次AI是完全不同維度的東西,
完全不同檔次的東西,真的。
所以大家趕快真的是Codex給他裝下來,
開始跑了。
好,所以看Aging動手,等一下我們就Demo一下好不好?
好,所以今天要帶走兩件事情,
你是聊天還是要動手的?
如果聊天的話,我不是說聊天甚至是AI沒有用,
很多時候我需要問問題,
就是我需要純對話的,我還是會開聊天的視窗出來,
就是問他問題,就是對話,
是沒有OK的。
可是如果你需要動手的話,
就要開專案,就這麼簡單,
好不好?
所以Token的話,Token的話我覺得,
我不知道欸,我覺得Token費用會下降,
可是因為我們做的事情變複雜
了。所以大家會沒有這種感覺,
他有這樣講。
就是我們能做的事情變複雜了。
所以變成是你會覺得說怎麼還是這麼貴?
是因為我們能做的事情變複雜了。
所以當你做複雜事情的時候,
你就會花掉比較多的Token。
所以你不會覺得Token變便宜了。
當然Token越來越便宜是正常的。
以後就是電了。
電力的上限在哪邊?
算力就在哪邊?
好不好?以後我覺得我們AI
電力能力的上限會是我們地球上電力的上限,
就是AI能力的上限。
最終一定會走到這一步。
電力來決定算力。
所以這個是小克。
你們現在看到這個全部都是小克做的。
我現在來示範一下,簡單幾
個。第一,
就是我的筆記本。
各位,你們一定要有一個第二大腦筆記本。
你們在使用代理人的時候,
一定要有一個第二大腦筆記本。
那我第二大腦筆記本的話,
你們看一下我這筆記本。
我這筆記本的東西,就全部都是我現在做的專案的內容,
還有我的創作庫。
創作酷的話,裡面你會看到我所有影片的
紀錄。
所以像我的筆記本裡面,
我所有影片都會有一個筆記本。
這些都是我創作的內容,
全部都是我的內容。
所以這個是沒有問題。
那裡面像我有一些工作的資料,
像我的Mass Game,
像我這個工作,
比如說我做了什麼遊戲,
在這裡面都會有非常詳細的紀錄。
那這個就是我走過的歷程。
所以我的意思是說,你們一定要使用代理人的
AI之後,一定要有自己的第二大腦是因為你在做所有事情
的時候,你都可以用筆記把它記錄下來。
這個就是你的教學歷程,
你的學習歷程。
這些資料就是代表你走過的歷程、
做過的事。
所以裡面會有所謂的採坑記錄。
採坑記錄就是我犯過的錯。
我在做的過程裡面就是我犯過的錯。
那原來這裡面都會記錄下來我曾經犯過什麼錯。
所以你們一定要有這樣的一本筆記本。
那Codex裡面也可以去點接這個第二大腦。
我之後的影片第二集、
第三集會講。
就是怎麼樣去用Codex去點接你這個第二大腦。
都非常簡單。
你有了之後,接下來所有
的資所有事情你就是都用你的第二大腦去把它記錄下來。
那所有東西都在這個裡面。
所以超多。
我跟你講我的筆記量非常的多。
我現在是非常多。
我現在在做的是Codex。
Codex懶人包。
所以已經開始在做懶人包了。
所以大家盡情期待一下,
之後會有一系列影片教大家怎麼去裝Codex。
我已經在做了。
好,所以像這個的話就是,
不管是做你的
教學或是做你的創作,像我的創作就是編影片,
那裡面有的人創作可能是寫文章,
有可能是寫程式、寫作品,
不管怎麼樣。你在跟他協作的過程裡面,
我通常都會跟我的第二大腦,
我的第二大腦都會記錄下來我做的所有的事情。
這個筆記本是用Obsidian,
我的頻道裡面有Obsidian詳細的教學,
如果大家有興趣可以去我頻道裡面看。
這個東西真的非常好用,
所以我推薦大家,你使用AI-Agent,
你一定要有自己的第二大腦。
這第二大腦不管你換什麼工具都能用,
它會一直留著,除非這個資料不見
了。那語言上它這個資料就是純文字檔而已,
它就是一個markdown的格式而已,
但是會把你所有在數位世界裡面,
你所有在用AI做的事情的歷程全部記錄下來。
你在使用下一個AI或是你接下來在做開發的時候,
這個筆記本真的是你第二檔,
真的會大大的協助你做接下來的事情。
像我在跟小克對話的時候,
我跟他說,小克你去讀什麼筆記本?
小克你去讀什麼筆記本?
他就會去讀那個筆記本,
然後他就知道說我要做什麼。
我都不用跟他講。
所以這個筆記本真的是超級方便。
大家一定要去裝你的第二大腦。
這個是AIH時代必備的筆記本。
絕對是必備的,沒有質疑。
現在沒有質疑。
所以很多的內容我都是記錄在
我的筆記本裡面。
真的很方便。
再來就是我來示範一下Codex
的Computer Use。
我們在做專案的時候,我們都是這樣子做。
比如說,我現在先找到我小克的專案。
所以我在這邊找到我的……
如果是這種不需要本地端程式的,
就是你只是要生成檔案的話,
我會習慣用我的Google雲端硬碟。
可是如果說你是要做程式,
是要打包程式起來用的話,
就是利用本地端的磁碟機來做會比較好。
好,所以我在代理人小克這邊,
然後我去做一個資料夾,
叫做新增數學。
好,所以我新增好這個資料夾之後,
來各位,我們在使用agent的時候,
我們在使用agent的時候,
我們就是一定要有一個工作的資料夾。
這個是起手勢啦。
你在這邊就新增一個新的專案。
新的專案的話,你用Claude Code跟Codex
都是一樣的。
邏輯都是一樣的。
使用現有資料夾。
我新增一個資料夾也可以。
然後你就去選剛剛我們建好那個資料夾。
等一下你要做的事情都是在那個資料夾裡面完成。
你不一定是專案,但是我等一下要做的事情,
我需要把東西下載下來,
所以我一定要選資料夾。
所以我選小克數學利益試題,
然後選擇資料夾。
然後接下來它就會出現這樣的畫面說,
你這是一個新的資料夾,
像這樣。
要揮錄嗎?
好,
現在我就在這個數學利益試題裡面去做了。
好,那我就這樣跟它講。
請你上網去找國
中數學。
教育會考歷屆試題。
最近五年的歷屆試題。
幫我下載下來到這個資料夾,
使用你的computer use。
實際上應該是不需要跟他講用computer use。
你知道現在可以做到這樣的功能就是,
你就請他上網去找。
我們現在在的資料夾是國中數學歷屆試題的資料夾。
那我等一下要做的事情是它會下載下來,
就是有檔案嘛。
所以它就會存在這個資料夾。
大家懂這個邏輯嗎?
那你寫成也是一樣,或者你工作也是一樣,
這叫動手。
動手就是說它真的就是會處理到檔案的部分。
那就是aging。
好,所以呢我就按提交。
那它就自動去使用它內建的功能去幫我做這件事情。
然後我現在把這個資料夾開出來給大家看。
我電腦開始又在Delay了。
好所以呢,還沒付費使用Claude可以直接放棄?
對,沒錯,如果你還沒付費使用Claude Code的話,
直接放棄,直接用Codex就可以了。
對,沒錯。
沒錯。好像這樣。
好,各位,那我現在就是給大家看喔。
給大家看他現在對話然後跟檔案講。
你看喔,他現在開始,
他就會自己想辦法去完成這件事情。
你看到嗎?搜尋網頁,然後歷屆試題是下拉選單,
然後背後的檔案連結下載筆,
使用每年更準。
現在資料講是空了。
大家仔細看見證奇蹟的時候到了。
你就看它的對
話。它背後會開瀏覽器,
這瀏覽器是在你的背景旁。
你還是可以操控你的電腦。
只是說它會有一個虛擬瀏覽器在背景旁。
那瀏覽器就像我們人類一樣,
是會上去點它。
所以實際上所有可以開瀏覽器的事情,
你都可以叫它做。
Codex一定要訂閱OpenAI嗎?
對,沒有錯,20美金。
那你像這種aging功能,
目前你免費沒辦法做啦。
各位老師,如果說你要免費做到這事情,
我覺得有點強人所難啦。
因為這些東西就是要花算力的,
算力都是要
錢啦。所以20美金以OpenAI來說,
因為它目前要跟Claude Code做競爭。
所以用量來講,我覺得用量來說,
應該體感上應該是Claude Code的2-3倍。
比如說5個小時的限制,
我自己工作大概2個多小時,
將近3個小時,就會把5個小時額度用完。
那你會說5個小時額度用完,
怎麼那麼?
對沒有錯,所以當你超過這個範圍代表你需要去選下一個
額度的用量。
那如果你不想要再多花錢,
你就等5個小時。
5小時之後他就可以再使用。
這樣大家理解這個意思嗎?
那Codex一定要有20美金訂閱的查辦方案。
各位你看我畫面,大家有看到嗎?
大家看這邊?
大家看我這邊?
好,如果需要登錄帳號密碼,
他會停下來會要你登錄帳號密碼,
是可以的。
但是有些比較敏感,比如說可能是你的銀行網銀,
或是你可能有一些機密資料的帳號,
帳號密的網站,我個人建議就是不要,
就不要。
那像這個我叫他去抓利益事體,
就不是那麼敏感的。
所以你看他在抓囉,你有看到嗎?
各位,我的雲端雲蝶憑空生出113
年、114年的試體來,大家有看到嗎?
所以他就是像這樣,你根本只是只要跟他下命令就
好了,他自動幫你抓好了
甚至你可以再過分一點,
你剛說去抓完之後,你可以一次交代好全部要做的事情,
他一次幫你做完各位,這個就是Agent。
跟我們生成師AI對話完全是不同的東西,
完全是不一樣的東西。
所以我覺得接下來的幾個月就是Agent大爆發的時代,
因為我覺得像Claude Code跟Codex已經是非常成熟的
Agent了。可是大家為什麼不用呢?
為什麼大家不用呢?
你知道每一個人,你知道他能夠做到的事情,
你請一個人來做,你月薪要給他四萬五萬。
他才能不能做到這些事情。
你一個月花600塊去叫他做這些事情,
我覺得真的太划算,真的太划算。
因為他能夠做到事情,這是超乎你的想像。
你只要叫他做事情,院上大部分的狀況下,
他都是使命必打。
真的。所以你也不太需要去管提示詞的部分,
你就是叫他做事就好。
好,所以大家看一下。
反正他會自己想辦法解決。
我們剛剛講過Agent是這樣。
他會想辦法解決中間的問題。
然後來去達成你的任務。
這個就是Agent。
好,Gemini CLI本質上也是一種Agent。
我知道現在有Gemini CLI本質上也是一種Agent。
所以Google已經有在做了。
Google已經有在做了。
但是我會說Google得要趕快跟上。
Groq是一種Agent。
Claude是Command Line Interface,
就是命令輸入列的視窗。
命令輸入列的視窗比較不友善。
就像我們以前學那種DOS一樣。
你需要用命令輸入,可是比較不友善。
所以我介紹的像Claude Code跟我的OpenAI
的Codex。
它就是屬於GUI,
就是圖形化介面。
跟我們在使用Windows是很類似的。
所以如果說你是不排斥Claude的話,
本質上Gemini的Claude就是一種aging。
它是可以操控本地端檔案的,
這個都是aging。
我覺得Google可能需要整合一下它目前的功能,
因為它最近放很多功能出來,
可是它這些功能都是很離散的,
很分散的。
所以它現在有了Gemini CIOI,
我覺得是好事。
接下來就是希望它能夠把它整合起來,
因為像現在三大家,像Claude、
GPT、Google、Gemini。
那現在這兩家的agent已經很成熟了。
那Google他們不是沒有能力啦。
我也不曉得為什麼。
就是他們應該要趕快把agent跟上。
那使用邏輯,我覺得,使用邏輯都是一樣的。
各位,我們在使用agent的使用邏輯都是一樣的。
我現在跟你講這個東西,
你別加出了agent,他的使用邏輯是一樣的。
大家你們就是要去學使用邏輯。
那我的Claude基本功就是已經講了基本的agent
的使用邏輯。
Manus比較不一樣。
Manus是做好之後全部做好之後到本地給你。
我覺得Manus比較不一樣。
我比較不好定義Manus是什麼。
好,所以你看喔,各位,你們有沒有看到?
這邊我已經做好了,你看到嗎?
本地端的檔案你知道嗎?
就是本地端。
所以我在Codex已經做好了。
生存的是血腥暴力。
你要看API的生圖那邊有沒有限制。
如果生存的系
統提示詞裡面有限制的話就不行。
所以我們常說AI其實是有一些系統提示詞在身上的,
所以有些人用AI解禁的意思就是它的系統提示詞被破
解,它是可以突破它的系統提示詞,
那它真的就是可以生成任何東西。
所以一般你像那種官方的AI放出來,
它都是有一些系統提示詞有講說它不能夠做什麼的,
那個東西就是不是我們能夠改的。
好,來,我現在看到這個畫面是Codex,
大家OK嗎?
那Codex先退場了,好吧?
Codex先退場。
好,接下來,
我呼叫小克。
我電腦好Delay喔。
電腦超級Delay。
我的Claude Code,Delay當中。
好我來回答一下Alice Chen。
Skill,Skill就是Skill。
它沒有分CodexSkill或是ClaudeSkill,
Skill就是Skill。
Skill它就是一個固定格式的一個說明書。
它就是一個固定格式的說明書。
你拿到任何地方都能用。
所以並不是Codex有Codex的Skill。
沒有,應該說Skill,Codex認得Skill,
Claude Code認得Skill,任何的AI都認得Skill,
只要他懂。
你認得Skill,Schedule就能用。
Skill上面是,Skill就是使用說明書,
就是他做一件事情的使用說明書。
可是在使用說明書裡面可能會用到一些工具。
如果你的AI裡面沒有這些工具的話,
他會跟你講說,你的Skill缺什麼工具?
你要裝嗎?
或是能不能裝?
他院上中間就是想辦法幫你去完成。
那大原則就是他會自己判斷說,
你少了什麼?
我能不能做?
如果不能做的話,有什麼替代方案?
這個就是Aging。
所以我們要釐清一下,Skill
是用說明書。Skill就是Skill,
它沒有分Codex有Skill,
Claude有Skill,沒有這個Skill在Codex沒有
Skill跟在ClaudeSkill是一樣的Skill。
因為格式是相同的,那格式是全部人都是統一的。
好,都是使用Claude Code跟Claude Work。
好,這兩個東西,我來回答一下Edison
Wang。
我的Claude今天掛點了,
所以我沒辦法示範,我今天就來回答問題就
我把Claude關掉,
等我一下。
那我回答一下Edison。
等我一下,我怕我關錯,
我關到直播。
好,先把Claude關掉。
我應該要重開機再開直播,
但我現在來不及。
平常用都沒事,
今天直播一直出問題。
直播今天就輕鬆一點。
我就來解答大家的問題。
沒關係,大家儘管問。
我解答大家的問題到10點。
現在就是我改成Anti-Gravity是IDE。
它是一個介面讓你串接AI工具的介面。
所以大家要分清楚。
IDE就是IDE。
它是一個串接你常用工具的介面。
比如像Cursor,VSCode,
Anti-Grav
ity。這是屬於ID,它是一個竄接你AI工具的一個介面,
一個整合器。
我現在講的是你各家原生的Agent 的工具。
我現在開出來。
我一個一個回答大家的留言。
這邊的話,ClaudeSkill可以直接轉到Codex?
可以。
完全是沒有問題,因為他們就是一樣的東西。
差別在於說,你在ClaudeSkill裡面,
你寫的時候可能會說,我現在要
做我把這些事情寫成Skill,
所以它會打包成一份實用說明書。
這個實用說明書在Codex裡面也是讀得懂,
它完全讀得懂,它也會照做。
可是在做的過程裡面,可能有些東西是用到你
Claude裡面的其他Skill或是其他的功能。
但是Codex裡面還沒裝,
或是它沒有這個名稱。
它就會告訴你說,你這個技能裡面什麼東西沒有。
然後它可能會中心會有一些過程,
會要你去重新生成或是重新裝。
那大原則是,你不管在Claude的
Skill,還是Codex、MixSkill,
他們都是同樣的東西。
只是在這個使用說明書裡面,
他有用到什麼內容?
那可能在Codex裡面,他沒有這個內容,
他就想辦法問你或找你要。
那你只要給他之後,這個技能完完全全是可以,
就是同步過去是沒有問題的。
這樣成評夥伴將會回答到你的問題嗎?
好,再來我現在講的是,
那個Claude Code跟CodeWork的差別在哪裡?
好,我們在這裡,我們分三種。
這是ClaudeChat,這是Claude CodeWork,
這是Claude Code。
有人問到說這兩個差別在哪邊?
這兩個差別在說,你要做很複雜事情的時候就是用
Claude Code。
那如果你要做的事情沒有很複雜的話,
就用CodeWork。
那CodeWork的話,它比較不會細向到說,
你需要對話去處
理。所以我會注意到很詳細的事情。
比如說我今天要做的事情,
我本來直播要做的事情是,
我把剛剛那些考卷下載下來之後,
我要請Claude Code去分析考卷,
做成四題分析的講義,
做成投影片,做成C到B策略的建議,
再生成四題。
我本來是要做四、五件事情。
比如說這種事情的話,你需要詳細的一些細節跟設定的話,
需要跑很多比較精密的設定的話,
就是用Claude Code。
所以簡單的說,做複雜的事情使用Claude Code,
然後做簡單的事情使用CodeWork。
這樣有回答到Edison老師的問題嗎?
那他們兩個做事情的方式都很像,
那CodeWork比較像是說你跟他講說做什麼做什麼,
他一樣也可以上網,他一樣會去讀本地端檔案,
你一樣也跟他資料講。
如果說他比較不是做精密操作的事情,
就是用Claude Work。
那如果你要做精密操作,
比如說你要接MCP、你要串接工具、
你要做一些程式開發,那就是比較麻煩的事情,
是你在做程式開發的時候,
你需要去測程式,好這個時候你就要使用Claude
Code。可是Claude Work能做的是,
Claude Code都能做。
所以應該是說,你使用Claude Code可以做所有的事情。
可以做到Claude Work的事情,
也可以做到Claude Chat的事情。
那你只用Claude Work可以做到Claude Code部分的事情。
然後可以做到Claude Chat全部的事情。
那如果你是用Claude Chat的話,
他沒辦法做到Claude Work的事情,
也沒辦法做到Claude Code的事情。
所以Claude Code大於Claude Work大於Claude
Chat。這樣大家理解嗎?
所以我的建議是如果你要易勞永逸的話就直接學
Claude Code,易勞永逸。
那你要做一些比較簡單的事情,
比如說去讀信件或是去找資料、
整理檔案,比較簡單事情的,
那你就叫Claude Work來做。
OK嗎?
有理解嗎?
好,Gemini有等同AI Aging的工具嗎?
目前沒有。
那你用Antiquities可以做到部分程式開
發。就是寫程式的部分我覺得應該是ok啦。
Antigravity我沒有研究啦。
那使用Antigravity應該是可以做到寫程式,
然後把它掛到GitHub上去。
我覺得應該是沒問題的。
但是因為Antigravity它的門檻稍高稍微高一點。
所以我個人建議就是如果你要去學的話,
你可以先從我覺得現階段以OpenAI
的Codex學起會比較好。
因為Claude Code大家覺得太貴嘛。
現階段就是平價的Agen現在就是
OpenAI的Codex。
你沒得選,因為現在只有兩家。
然後使用上就是這樣,
Codex就是這樣。
開出來就像這樣。
就跟你的聊天視窗是一樣的。
只不過它多了一個專案功能而已。
邏輯上你要重新學Agent的邏輯,
差別就在這邊而已。
這個介面是圖形化介面,
絕對是可以截圖給它。
但是它可以完全做到的事情就是使用
Clai介面能做到的事情,
它也都能夠做到。
它也能夠去讀你的檔案、
跑你的程式,它都是可以做的。
院上沒有什麼做不到,但是圖形化介面。
所以我認為門檻最低的Agent
就是從OpenAI的Codex開始。
開始學。
那你這個東西學會之後,
在網上進階的話,像一些ID,
像AntiGravity、VS Code,
然後或者是像Cursor,你們進階再網上學,
我覺得是沒有問題的。
因為很多人也是用VS Code去接Claude Code去工作,
我覺得也OK,是可以的。
那最簡單的就是現在你看到的Codex跟Claude
Code桌面板,這兩個是最簡單的。
因為你只要邏輯通了,在這上面工作,
跟你在使用甚至是AI工作,
沒有太大的差別。
只不過他能做的事情多很多。
就這樣而已。
UCK0.422的話,
你用Gemini抓取每日產品行情跟產品去抓入
Google雲端,我可以跟Obsidian連結當Claude
第二大腦。
好是可以的,但是中間要有一個轉換的過程是,
你用Gemini,比如像Deep Research,
你去抓每日產品的行情跟產品去試,
你抓入Google雲端,他的Google雲端的文
件是,所以你Document文件必須要再做一個轉換,
轉成Obsidian的Markdown格式,
然後放到Obsidian的Vault資料夾裡面去,
才可以當作是他的第二大腦。
最終會需要一個轉換的過程。
在Agin的時代裡面,這個轉換過程是完全沒有問題的。
如果我用Agin來做這件事的話,
我就請Agin每天幫我抓產品的行情跟產品趨勢。
然後抓完之後自動把我轉成筆記本放進去。
在A群裡面做是非常簡單的事情。
可是如果你不用A群做的話,
就會有點麻煩。
Difi M8N,M8N的話它是工作流。
Skill上可以取代M8N,
M8N的話應該是會被淘汰。
那我現在講一下M8N的話,
它是工作流是比如說你設好幾個工作流的節點,
遇到什麼做什麼做什麼對不對?
可是在A級時代裡面,他的Skill,
他的做事情不是這樣。
他比如說這邊跑不通,這一條路跑不通,
他會想辦法跑別條路也就是說我們的Skill
的跑法是動態的比如說你給他一些標準但是比如
說在這裡面的每個流程他跑過去的時候如果有不行有
遇到不行遇到問題他會想辦法解決想辦法跑到下一個
流程去可是N8N的話就不行。
所以應該是說N8N是比較適合那些固定工作流程的。
可是在Agent時代我們用大部分的Skill
可以做到N8N的效果。
但是N8N不太能做到我們現在Agent的Skill
的效果。
所以我覺得是應該說Agent時代的Skill
工作的部分可以完美的覆蓋N8N能做到的事情。
所以我認為N8N應該是會被淘汰。
對。
好。
來。所以今天因為我的Claude Code 當掉了,
所以我沒辦法演示我本來今天要演示的內容。
不過沒關係啦。
就當聊天嘛。
來,還有問題嗎?
趕快。
呵呵呵。
對,沒錯。
不能出錯流程就是N班。
沒錯。沒錯。
可是Skill的話就是他比較聰明,
他自動會去調整。
所以你只要給他標準,給他說明。
那我們Skill,Skill可以呼叫Skill。
我覺得Skill是很成熟的設計。
消耗很快,
消耗很快應該是正常吧?
指定一下消耗很快,看你做什麼事情。
如果你叫他做很難的事情或很複雜的事情,
他使用的Token的數量很多,
當然是消耗很快。
雖然五小時的限制是說,
你當然可以一下子很快就把五小時用完,
當然是這樣子。
但是五小時你很快就用完,
你要省錢就是等下一個五小時。
那如果你常常就是你沒辦法等,
那你的工作又是量大到說你用Codex的Pro
方案沒辦法完成,就代表你要定下一個方案,
就是3000,我看一下3000多少,
看一下。好,
來,我給大家看一下方案啦,
方案在這裡。
對,
我體感是Codex的Token燒起來比較慢,
沒有錯。體感的話應該是兩倍啦,
應該是割到兩倍到三倍啦。
然後Codex的那個,
對,Wasser Use是比較,
是比較好的。
目前最強。
來這邊。
所以如果你覺得你的工作複雜到說Pro
的部分,你要很快用完。
可是你知道很快用完是怎樣?
很快用完你知道嗎?
很快用完就是說,因為你知道像那些工程師等級,
像我不是工程師啦,像我不是工程師,
他們那工程師是同時好幾個
agent在做不同的事情。
我們把那個叫Session,
Session,Session是說它好幾個不同的Session
在做事情,所以變成是它們在燒的用量就很可怕。
可是像如果一般工作,就比如說一般工作,
我覺得像這個,
我的OpenAI是690,一般工作的話,
690的話,就是你一般連續工作大概兩三個小時,
我覺得就差不多了。
就一個Session,一個對話,
就一個工作,大概2、3個小時,
5個小時的量應該就用完。
像我今天做蠻多事情,
我的Codex我有把5個小時的量用完。
但是就覺得還不錯啊,並不會到說非常快用完,
所以我的體感上是OK的。
所以我覺得目前來講大家覺得你要評
價的Aging現在就是從這個地方開始。
然後5.5蠻聰明的。
我認真講,因為我最近幾天都在用Codex。
我覺得5.5沒有比Claude笨耶。
我認真講。
我就看他說我覺得GPT5.5蠻聰明的耶。
他沒有輸Claude的,我覺得沒有輸Claude。
所以大家可以。
所以我才說從5.5出來之後,
我覺得大家C
odeOddars可以用起來,
就是這個方案。
先用起來,月付不要買每年的。
這個3300我覺得是工程師等級的啦。
好,我來看一下很多人開很多A群桌子,
每個都不同的功能要怎麼設定。
好,呂小龍,我跟你講,這個東西叫做,
我們在Claude Code裡面,
就是你要去做那個專案,
那個專案的藍圖要怎麼跑,
要做什麼事情。
在那個檔案夾裡面會有一個東西是專門記錄這件事情。
在Claude裡面叫做Claude.md,
在Codex裡面叫做agents.md。
這兩個東西是一樣的事情。
我在做這個專案的時候,
他在做之前會先去讀。
在Claude Code裡面,他會先去讀Claude.md,
在Codex裡面他會先去讀agents.md,
他就會知道說我這個專案要做什麼事情。
可是他讀這些內容進去是會消耗掉context
的。就是你的對話的上下文。
所以這東西也不能夠無限量膨脹。
所以我覺得在AI Agent時代,
反而大家開始學會說,你要怎麼樣有效率的去控制對話
跟做事情。
除非你很有錢,就是都用這種三千多塊的,
你就不太需要管用量。
如果你想要節省用量,你確實是要稍微去控制一下你那
些內容跟對話。
因為如果像你的那些,你的Claude.md或是Agent.md
裡面的內容非常多,
他讀一次就會把上下文都用得差不多。
那你上文用完之後,他就會變得比較沒效率。
所以上下文是指的是這個。
在你的Codex這邊,
會有一個上下文視窗有沒有看到?
現在我們在Edge裡面都會有一個視窗是顯示上下文視
窗。Codex也有壓縮機,
它會自動壓縮。
或是你斜線Compat它就會壓縮。
因為上線都會自動壓縮。
Claude Code也會自動壓縮。
Claude Code也會自動壓縮,
快到的時候它會自動壓縮,
可是壓縮的話它會把它精簡,
因為上面很多對話只會壓縮成重點紀錄。
所以在5.5裡面它的上下文是25萬,
我覺得還行,一般都是20萬,
那100萬的話不見得好,
有時候東西一多也是會亂。
所以你的上下文視窗也是要稍微控制一下。
如果說你無限量的,比如說很浪費的用量是說,
你未可以打很多資料,你這些資料都沒有經過萃取,
你就是用很多的原始資料,
用很多資料,然後叫他督完一大堆資料去做事情,
那就會變成是很浪費用量。
所以如果說你想要節省一點的話,
你可能要用比較便宜的模型,
去先處理資料。
比如說,你在Claude Code裡面用最便宜的模型,
先去把那一大量、一大串的資料先整理好。
整理出重點來之後,你有了重點之後,
再用比較聰明的模型去做你接下來要做的事情。
比如說寫程式來講,顯示的話Codex比較厲害,
顯示你就叫Codex。
比如說你要做一些專案的規劃是比較騷腦的那種,
可能就是叫Claude來寫。
那不同的工作,你用不同的AI的模型去處理。
所以最忌諱的是你給他一大串的文件資料,
然後叫他用最聰明模型去讀,
這樣就很浪費。
所以你這樣就沒有省到Token。
所以如果說你們要節省Token的話,
你們可能要學著說,我在不同的模型之間,
你要去切換什麼模型做什麼事情比較好。
然後你等一下去控制這個上下文視窗,
盡量不要每次都處在一種爆掉,
快爆掉快爆掉的狀態。
那你在快爆掉的狀態下,
他在工作的時候,他的原理是他每一次都會重讀,
以便這個視窗全部的文字就會很浪費Token。
上下文你這邊一直是屬於爆掉的狀況下,
它就會很浪費Token。
所以為什麼有人說開心視窗會很節省Token?
是因為開心的視窗它的上下文就很少。
那你每一次在跑的時候,
你跑一次上下文就會浪費掉Token。
所以當你的上下文很多,
然後你又沒有一次把要做事情交代完,
你一次就只做一小件事,
一小件事。他每次對話就是會全部重讀一次上下文。
那你全部重讀上文就會很浪費Token。
這樣大家了解嗎?
大家了解為什麼會浪費Token?
所以你們在使用上,你要去知道說,
他這個原理是這樣。
當你上下文視窗量很大的時候,
你每次叫他重新對話,再對話對話,
就會用掉大量的Token。
寫成四話用Codex。
好,
那小蠶貓你的作法跟
我的作法是很像的。
我一定是會把精華的筆記寄到我的Obsidian
裡面去。
所以當我在開一個新的Session做同一個專案的時候,
我會請他去讀筆記。
那筆記的內容就是經練過的內容,
就是我上次坐到哪邊,然後踩過哪些坑,
就是已經經練過。
所以那些中間那些複雜的對話就會不見。
所以你開一個新對話,
去讀筆記的重點,
然後接下來他也去讀你的資料夾裡面的Claude.md
或是Agents.md他就知道說上市中央哪邊,
但是可以用掉很少的上下文這樣子的話Token
數量就會造得很慢好,那這個的話是屬於比較進階的技
巧那之後我可能會有影片會專門講這件事情但今天有人
問我就講了好,再來啊,
看一下。
東西做好,看一下。
手機可以操作桌上版的Cortex,
可以,我常常這麼做。
好,我給這個Jordan,Jordan,
UserJordan168一個建議。
就是我自己是有裝這個,
裝這個叫做DexIn。
DexIn,這免費的,
就是我的手機是可以連回我的
電腦。這是一個我覺得很好用的方式,
我也分享給大家,這個是我從來沒講過的,
但是有人問,我覺得真正聰明的做法,
我自己覺得,真聰明的做法是這樣子,
這個是桌面遠端的桌面軟體。
真聰明的做法是,我現在這台電腦我永遠不關機,
你們現在看到我直播這台電腦是我的工作的桌機,
就是我直播的這一台。
它是有3D加速卡,它是硬體配備比較好的機器,
那這一台它是永遠不關機放在家裡面,
這一台我是不帶出門。
你們現在看到的這一台,
我是不帶出門的,那它也不關機。
那我在工作的時候啊,我不管用什麼電腦,
我用別台電腦,我會遠端連回來這邊工作。
那我用手機,我也可以連回來這邊工作。
手機連回來就是看到這個畫面。
它就連回來,那你只要打字,
它在上面它就會工作。
你知道這個好處是什麼你知道嗎?
好處是你叫它工作完之後,
比如說你在上面打完字,
說你要做什麼做什麼,你交代大概10件事情。
做完之後它就會自動去跑。
你遠端操控的電腦你可以關機,
你手機可以關掉。
它是在家裡面這台電腦跑AI的程式,
它就是在這邊跑。
對,所以我也是這樣工作,
我這台電腦我是不關機,
我常常連回來這邊工作。
就是我跟他說我要做什麼事情,
我就連回來,那我就遠端連進來,
然後開始。好,你要做什麼事情,
做完之後我就去做我的事情。
他在這邊他是會自己跑的。
遠端連接來電腦可以關機沒關係,
我可以去做其他事情。
他這邊還是會繼續跑。
那跑完的內容在哪邊呢?
各位,你還記得我所有的工作資料夾,
只要是產出檔案,我都是用Google雲端硬碟。
所以我產出來的內容,我再有另外一台電腦的
Google雲端硬碟也全部都收得到。
然後再來就是我的程式,
我都是放到GitHub上面去嘛。
所以我GitHub上面去,我就是有網址,
我也有網址啊。
所以他做好內容,我在網址上我也可以直接開啊。
然後再來我所有的筆記,
Obsidian筆記也是全部都同步啊。
所以我在這台電腦上面所有的工作,
我在另外一台電腦上面全部都會同步收到結果。
也就是說,家裡面這一台就是我的手動的龍蝦。
但是我會用遠端多面軟體連回來這邊工作。
我的手機上面也有裝,我的手機會連回來這邊工作。
有時候我臨時想要做什麼事情,
我就用手機連回來。
那我隨機點我打完之後,
它就開始工作嘛,我就蓋起來。
然後過一段時間再回來看它做好了沒有。
這樣子。我
現在就已經是這樣子用了,
有回答到Jodan168的疑問嗎?
好,今天給大家問好問飽啊,
差不多了吧?
我本來要示範很多功能的,
但是Claude Code當掉就算了,
就回答大家問題。
今天大概回答30題吧。
可以啦,可以,推薦你啊,
dexin這個軟體,免費就很好用。
我還連回來這台電腦剪片,
我覺得遠端連回來剪片。
這個軟體我覺得很好用,
蠻順的,免費,免費,
我覺得蠻順的。
我連回這台電腦剪片是新的通常。
做這個Claude Code是很簡單。
可惜啊,我的Claude Code,
不曉得為什麼,我今天直播就出問題。
沒關係,小蠶貓下次吧。
小蠶貓是高手啊,你來我這邊學什麼呢?
應該是你來分享一下吧。
好看一下我給個回饋吧
來還有問題嗎?
最後一個問題生
存影片嗎?
生存影片是Seedance吧?
Seedance的話,目前成本還是太高了,
所以我覺得生存影片要等到成本低到可以普
遍使用的時候,我覺得才有辦法好好的來去講生存影片。
現在生存影片的成本都太高了。
小蠶貓,我做很多的東西啦,
其實我做很多東西,但因為我是做教育相關的。
我本來今天要展示兩款遊戲,
我自己做的遊戲,我覺得很厲害。
然後我看一下我要展示什麼?
我要展示用收到的檔案去做很多事情。
沒關係啦,就再說吧。
那有些使用的小技巧是,
我覺得應該是大家會殊途同歸吧?
因為大家遇到的困難都是一樣的。
遇到困難是說,比如說,
我要不同電腦間要同步工作。
我覺得我也遇到好多困難,
我也是都在想辦法解決。
好,來請大家幫我添一下回饋好不好?
今天來的就添一下回饋吧。
你們添回饋我才知道說這個內容對大家有沒有
用。
小克嗎?
家裡面有網路那不行啦,
沒辦法處理家裡面有網路。
筆記本的話就是Obsidian。
Obsidian本身就是一個殼而已。
因為它的檔案格式就是Markdown格式。
基本上你以後有別的筆記軟體它還可以開。
所以Obsidian它只是一個殼而已。
小克怎麼做出來的?
之後再分享吧。
小克是可以開我的
簡報出來,然後他直接在我的簡報上面跑
圖跟HTML做回應。
下次我再跟大家說。
今天來不及。
然後再來,龍蝦會不小心刪除檔案在Claude
Code、Codex、本地段是否容易避免?
在Claude Code跟Codex裡面,
因為它是官方的agent,
所以原則上安全機制它做得很好。
所以像你需要刪除本地段檔案,
它會再三跟你確認。
那龍蝦的話,它是主要比較開放的
agent,所以變成是所以是比較開放A
群的話,會變成是你可能就是在某些狀況下會誤刪,
這是有可能的。
一開始怎麼學Obsidian?
不用學啊。
周如老師,我本人沒有在Obsidian上面打過一個字。
你用嘴巴跟A群對話來去寫你的筆記本,
我一個字都沒打過。
在我的Obsidian我一個字都沒打過。
我的筆記我自己一個字都沒打過。
所以你在使用上,它本質上就是,
本質上就是你用說話的方式來建立筆記本就好了。
用過愛瑪士蝦嗎?
沒有欸。沒有。
我沒有Mac,
所以我一直都沒有裝龍蝦。
因為龍蝦在Mac上面會比較好一點。
OK好,差不多了,今天已經超時了。
我們差不多了
好不好。
好,Manus我不方便評價
啦。
OpenAI
的生圖要加入基本會員,
什麼意思?
沒有啊,生圖的話有兩種,
一種是基本會員生圖,一種
是API生圖。
就是API深度。
那不管怎樣兩種都要錢。
那你用免費版本也可以啦,
一天三張吧。
好,謝謝小殘貓的回饋。
我目前使用Claude Code、
桌面板跟Codex,我覺得就非常夠用。
百分之九十幾的事情都能夠完成。
那需要遠端操控的話就是用遠端桌面回來做事情。
那有些固定要做的事情就是排程嘛。
雲端排程、本地排程其實都可以啦。
那大猶者是龍蝦能做的事其實都能做啦。
沒有差很多。
好!
來大家還有問題嗎?
對Agin?沒問題的話我們今天直播就到這邊啦。
那影片的話會放回放,但是因為我中間有
有當調所以可能沒有那麼精彩吧。
大家就將就看看吧。
好吧。
就先這樣咯。
那我們下期再見。
大家晚安。
拜拜。